မေးခွန်းမှာ နှုတ်ရန်လို့ပေးထားတယ်။ ကျွန်တော်တို့ မသိကိန်းပါဝင်တဲ့ ကိန်း
2 - 3i ကနေ 6 - 18i ကိုနှုတ်ရပါမယ်
ပထမဆုံး ကျွန်တော်လုပ်ချင်တာက ကွင်းတွေကိုဖြုတ်ချင်တာပါပဲ
ကျွန်တော်တို့မှာ ကိန်းစစ်တွေလည်းပါတယ်၊ မသိကိန်းတွေလည်းပါတယ်၊ ပြီးရင်ကျွန်တော်တို့ အားလုံးပေါင်းပြီးတွက်မယ်
ကျွန်တော်တို့ 2 - 3i ကနေ ဒီတစ်ခုလုံးကိုနှုတ်ပါမယ်
ကွင်းတွေဖြုတ်ဖို့ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ အနှုတ်ကို ဝင်မြှောက်ပါမယ်
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်နည်း စဉ်းစားလို့ရတာက ကျွန်တော်တို့ ဒါက -1 ဝင်မြှောက်တယ်လို့ ပြောလို့ရတယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အနှုတ်လက္ခဏာကို ဝင်မြှောက်မယ်၊ ပန်းခရမ်းရောင်နဲ့ပြပါမယ်
-1 × 6 က -6
-1 × -18i က + ဖြစ်မယ်။ +18i
အနှုတ်နဲ့အနှုတ်နဲ့မြှောက်တော့ အပေါင်းဖြစ်တယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ ကိန်းစစ်အပိုင်းတွေပေါင်းမယ်၊ မသိကိန်းတွေပေါင်းမယ်
ဒီမှာ ကိန်းစစ် 2 ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့မှာ -6 ရှိတယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ 2 - 6 ရှိတယ်
ပြီးရင် မသိကိန်းတွေ ပေါင်းမယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ - ... တခြားအရောင်နဲ့ပြပါမယ်
ဒီမှာ -3i ရှိတယ်၊ ဒီတော့ -3i
ပြီးတော့ +18i (သို့)
အပေါင်း 18i ၊ ဒီတော့ +18i
သင်တို့ ကိန်းစစ်တွေကိုပေါင်းတော့ 2 - 6 က -4
ပြီးတော့ သင်တို့မသိကိန်းတွေကို ပေါင်းတဲ့အခါမှာ
-3i + 18i
ဒါဆို 15i ရမယ်
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားလို့ရတာက
ကျွန်တော့်မှာ 18i ရှိတယ်၊ ကျွန်တော်အဲ့ထဲကနေ 3i ကိုနှုတ်တယ်
15i ရတယ်
ဒီပုစ္ဆာမှာ ဒီ i က မသိကိန်းဖြစ်တယ်
ဒီတော့ + 15... + 15i ဖြစ်မယ်။ ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ပြီးပါပြီ